Instructeur : Pour comprendre les classes, il faut comprendre
la programmation orientée objet.
En fonction de votre niveau de connaissances et si vous
avez travaillé avec le JavaScript moderne
et peut-être aussi avec d'autres langages de programmation,
vous savez peut-être à quoi servent les classes et ce
qu'est la programmation orientée objet (OOP).
Vous pouvez donc également sauter ce cours pour
passer directement aux parties où nous écrivons du code.
Sinon, restez avec moi car
il est important de comprendre cela.
L'idée derrière la programmation orientée objet, et les
classes seront importantes pour cela comme vous le verrez, est
que vous travaillez avec des entités réelles dans votre code,
pourrait-on dire.
Pour que vous travailliez avec des choses dans votre code avec des objets
qui ressemblent autant que possible à des objets de la vie réelle, au moins pour
faciliter le raisonnement de votre code
en tant que développeur.
Par exemple, nous pouvons être en train de créer une boutique
en ligne et avoir une liste de produits.
Nous pourrions donc vouloir travailler avec un objet liste de produits, qui possède
tout ce dont nous avons besoin pour gérer une liste de produits.
Une méthode pour ajouter des produits à la liste des produits principaux,
la liste elle-même.
Il peut s'agir, par exemple, d'un objet
responsable de l'affichage et de la gestion d'une
liste de produits provenant
d'un service ou d'une base de données.
Ce produit contient donc toute la logique de rendu,
de récupération et de gestion.
Ça, c'est une liste de produits.
Dans le cadre de notre programme et du site web que nous construisons, nous
pourrions également avoir besoin
de travailler avec le produit individuel.
Ainsi, nous pourrions également vouloir un objet ou plusieurs objets,
un pour chaque produit qui est
responsable de la gestion du produit unique.
Il peut contenir et rendre les détails de ce produit, peut-être
nous permettre de l'ajouter à un panier, des choses
comme ça.
Ainsi, lorsque nous voulons dessiner l'interface utilisateur à l'écran, nous
voulons gérer cela par le biais de JavaScript
et donc de TypeScript, puis nous pourrions
mettre en œuvre cela avec une liste de produits
et un objet produit qui contient la logique pour gérer
les données sous-jacentes, mais aussi pour rendre
le contenu à l'écran.
Et bien sûr, ces deux objets seraient
donc en quelque sorte liés.
Nous pouvons également avoir un objet panier sur notre écran,
qui est responsable du rendu et de la
gestion de la carte d'achat.
C'est bien sûr aussi lié au produit.
Il contient donc toute la logique dont nous avons
besoin pour rendre notre carte d'achat,
passer des commandes, communiquer avec le serveur,
etc.
Ce serait donc une façon de penser à l'application
que nous construisons.
Comment nous pourrions le diviser en morceaux logiques
qui ont un sens pour nous, les humains.
Et dans le code de TypeScript et JavaScript, dans la plupart
des langages de programmation modernes, cela est activement
pris en charge parce que nous avons des objets qui sont des structures de données
plus complexes qui détiennent des propriétés
et des méthodes.
Et bien sûr, nous avons aussi cela en JavaScript.
Mais nous pouvons aussi avoir des cours qui nous aident à le faire.
Maintenant, quelle est l'idée derrière les cours ?
Et que sont les instances ?
Lorsque nous obtenons
ces objets et que nous suivons cette approche orientée
objet, nous pouvons envisager de diviser notre application
ou notre logique applicative en de tels objets qui gèrent des parties
de notre logique.
Maintenant, lié à l'idée d'utiliser ces objets qui
bien sûr existent en JavaScript, nous
pouvons utiliser des objets comme l'idée d'avoir des classes.
Les objets sont les choses concrètes avec lesquelles nous travaillons dans notre code.
Les structures de données que nous utilisons pour stocker des données
pour stocker des méthodes pour exécuter des méthodes sur.
Les classes sont des modèles d'objets.
Les classes nous permettent de définir l'apparence des objets, les données qu'ils
doivent contenir, les méthodes
qu'ils doivent avoir, afin que nous
puissions facilement construire des objets basés sur ces classes.
Et nous appelons cela des instances des classes.
Un objet est donc une instance d'une classe s'il est basé
sur une telle classe, de sorte que nous
pouvons rapidement reproduire plusieurs objets avec
la même structure, les mêmes méthodes et basés
sur les mêmes classes.
Les classes nous aident donc à définir l'apparence des objets,
les propriétés et les méthodes qu'ils possèdent, etc.
Les classes existent donc pour accélérer la création d'objets.
Et c'est simplement une alternative
à l'utilisation de la notation littérale des objets que vous connaissez déjà.
Ils facilitent simplement les choses.
Les classes facilitent simplement la création de plusieurs
objets qui ont généralement la même structure
et les mêmes méthodes,
et qui ne diffèrent que par les détails exacts des données qui y sont
stockées.
Disons que nous avons plusieurs personnes
que nous voulons représenter par des objets.
Chaque personne peut avoir un nom et un âge,
les valeurs diffèrent, mais
la structure générale est la même.
C'est donc la théorie.
Voyons cela en pratique.